# Services complexes

entité : class qui représente une table de bdd : rajouter @entity

@id : spécifier la clé primaire

@generatedValue 

extends JpaRepository<entity, type clé primaire>

controller ⇒ service ⇒ repos ⇒ bdd

repos est le seul à communiquer avec la BDD

autowired au dessus d’une interface

IOC : Inversion of Control 

DAO : Data Access Object

DAL : Data Access Layer

Class en Pascalcase

Object en camelCase

LDD : Langage de Définition de Données

LCD : Langage de Création de Données

LMD : Langage de Manipulation de Données

LCT : Langage de Création de Données

Spring cherche une classe à partir d’une interface.
Si il en trouve une, il renvoie une instance de la classe.
Si il en trouve plusieurs, on doit lui en spécifier une (qualifier).
Si il n’en trouve pas, il renvoie une erreur.

Injection de dépendances dans spring boot :

Autowired est une fonctionnalité de spring framework qui permet d’injecter de manière automatique des dépendances dans une classe.

- @Component est une stéréotype générique pour n’importe quel composant ou bean géré par Spring.
- @Repository est un stéréotype pour la couche de persistance.
- @Service est un stéréotype pour la couche de service.
- @Controller est un stéréotype pour la couche de présentation (spring-MVC)
- @Entity
- @ComponentScan
- @ComponentScan
- @Override : héritage
- @Qualifier : spécifier la classe à utiliser pour @autowire

Spring Boot permet de faciliter la création de projets à partir de starters.

Starter : ensemble de dépendances maven compatibles

CRUD : 5 méthodes

Create : POST

Read : GET (general et byId)

Update : PUT

Delete : DELETE

Les actions sont des méthodes HTTP.

Sérialisation : transformer des objets en format JSON

Désérialisation : transformer des instances JSON en objets

REST : il faut mettre les routes au pluriel

Repos communique avec la BDD ?

Spring core :

IOC by ID

AOP : Programmation Orientée Aspect

ORM : Object Relation Mapping

Hibernate est un ORM

Hibernate est open source et développé par JBOSS

BDD en Java :

Spring JDBC (Java DataBase Connectivity) : requêtes SQL à la main

Spring Data JPA (Jakarta Persistent API) : pas de requêtes SQL

Entité : class qui représente une table de bdd

@id : spécifier la clé primaire

@generatedValue 

lombok : librairie java permettant d’éviter d’écrire des méthodes redondantes telles que les setteurs et getteurs.

2 solutions pour authentification BDD :

In memory

In database

Faille CSRF : prendre identité de quelqu’un d’autre, dans le web ?
Possible de désactiver sous spring

filtre avant le controler

requête ⇒ filtre ⇒ controller

autorisation : 

2 manières :

security config

annotation sur les méthpdes du controller @secured  @hasRole

validation de dopnnées : éviter d’envoyer des données vides et de surcharger des bdd avec un script

HATEOS : se renseigner dessus